---
title: H5打包ios
categories:
  - ios
tags:
  - ios
copyright: true
comments: true
abbrlink: d6d93ce1
date: 2019-10-12 10:57:00
---

<hr style='filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Glow(color=#FF0000,strength=10)' color='#FF0000' size='1' />

> 打包成Android就不说了,直接打包安卓就好了,没有那么复杂,但是ios就不一样了

<!--more-->

我用的IDE是HBuilder,自带打包功能,以这个为例

1. 首先要先注册一个苹果账号,怎么注册就不说了

2. 下载Appuploader,申请免费的证书和描述文件,这一步非常重要

这个是[官网](http://www.applicationloader.net/)

下载好之后,文档里面有教程

### 申请证书

1. 打开Appuploader，用普通苹果账号登录
2. 登录上去有个提示不用管、叉掉，选择Certification
3. 点击右下角+ADD，选择第一项 ios App development(第三个就是直接发布到appstroe)，输入名称（英文随意）、邮箱（随意）、密码后面打包ipa时要用到，要记住，123之类密码的就行。
4. 点击p12 File下载保存.p12 证书文件

### 申请ios描述文件

1. 返回软件，选择Profiles
2. 点击右下角+ADD，先选择添加Add appid 应用标识符、输入appid，格式是com.com.com这样子的，中间有两个点。

   像我开始输入的com.ceshi.ceshi出现错误提示，格式虽然没错，但有报错，尝试修改下不报错就行了。

   后面我改下如com.fen.tian，如此就ok，appid在打包ipa时要填写，记好。

3. 下一步添加用来测试的手机了，先获取UUID。使用 iPhone 或 iPad 扫码选择自带的浏览器safari浏览器打开二维码里的链接，即可快速获取 UDID或者连接苹果手机助手获取到。
  
  这个一长串的就是设备的UUID

  04bff1010f1656cde7d60g560d7d897e2821dc88

  获取到UUID、点击Add Device，复制上去，输入设备名称，点击ok。

  可以添加多个

4、添加好设备后，叉掉，重新点击右下角的+ADD，选择第一项 ios App development。选择刚创建的appid  如com.fen.tian，勾选关联第一步创建的ios证书p12，选择要测试的设备，可多选。输入名称，点击ok创建。

5、点击Download下载保存.mobileprovision，描述文件。


### 打包ipa

1. 打开HBuilder工具，选择完工的项目，点击发行，选择发行为原生安装包。

2. 选择iOS打包，支持的设备类型，使用苹果证书，填写AppID（刚创建的那个com.fen.tian），

  上传之前创建的iOS证书.p12及配置文件.mobileprovision并输入创建ios证书p12时设置的密码，点击打包。

3. 打包成功后，下载保存ipa，这个ipa包就能进行测试或上传App Store了。


### 安装ipa

1. 下载爱思苹果助手，连接上手机，苹果官方的iTunes助手安装不了，不要用这个。

  点击应用游戏，点击导入安装，选择刚打包的ipa包。

2. ipa将自动安装，类型是越狱版，安装成功后显示个人正版，因为是个人ios证书打包，没上架App Store。

3. 安装成功了第一次启动应用会出现如下提示，用测试证书或者企业证书打包的ipa都会这样，需要设置一下。

  点击设置、进入通用，下拉选择描述文件和设备管理。

4. 点击开发者应用下面出现的账号，信任，然后就能启动应用，不在出现提示。


>后期经过测试,只能安装三台ios手机...多了不支持,想要正式上架的话,就用交了钱的苹果账号就行
