---
title: css高频考题
categories:
  - 面试
tags:
  - 面试
copyright: true
comments: true
abbrlink: 8735d292
date: 2021-09-01 14:42:00
---

<hr style='filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Glow(color=#FF0000,strength=10)' color='#FF0000' size='1' />

> 整理了一下常见的css的问题

<!--more-->

### 介绍一下标准的 CSS 的盒子模型

* 有两种盒子模型：IE 盒模型（border-box）、W3C 标准盒模型（content-box）
* 盒模型：分为内容（content）、填充（padding）、边界（margin）、边框（border）四个部分

IE 盒模型和 W3C 标准盒模型的区别：

* W3C 标准盒模型：属性 width，height 只包含内容 content，不包含 border 和 padding
* IE 盒模型：属性 width，height 包含 content、border 和 padding，指的是 content + padding + border。

> 如果将 box-sizing 设为 border-box 则用的是 IE 盒模型。

### CSS 选择符有哪些?

1. id 选择器（#myid）
2. 类选择器（.myclassname）
3. 标签选择器（div,h1,p）
4. 后代选择器（h1 p）
5. 相邻后代选择器（子）选择器（ul>li）
6. 兄弟选择器（li~a）
7. 相邻兄弟选择器（li+a）
8. 属性选择器（a[rel="external"]）
9. 伪类选择器（a:hover,li:nth-child）
10. 伪元素选择器（::before、::after）
11. 通配符选择器（*）

### CSS 中哪些属性可以继承

* 字体系列属性
font、font-family、font-weight、font-size、font-style、font-variant、font-stretch、font-size-adjust

* 文本系列属性
text-indent、text-align、text-shadow、line-height、word-spacing、letter-spacing、text-transform、direction、color

* 表格布局属性
caption-sideborder-collapseempty-cells

* 列表属性
list-style-type、list-style-image、list-style-position、list-style

* 光标属性
cursor

* 元素可见性
visibility

### CSS3 新增伪类有那些?

* elem:nth-child(n)选中父元素下的第 n 个子元素，并且这个子元素的标签名为 elem，n可以接受具体的数值，也可以接受函数。
* elem:nth-last-child(n)作用同上，不过是从后开始查找。
* elem:last-child 选中最后一个子元素。
* elem:only-child 如果 elem 是父元素下唯一的子元素，则选中之。
* elem:nth-of-type(n)选中父元素下第 n 个 elem 类型元素，n 可以接受具体的数值，也可以接受函数。
* elem:first-of-type 选中父元素下第一个 elem 类型元素。
* elem:last-of-type 选中父元素下最后一个 elem 类型元素。
* elem:only-of-type 如果父元素下的子元素只有一个 elem 类型元素，则选中该元素。
* elem:empty 选中不包含子元素和内容的 elem 类型元素。
* elem:target 选择当前活动的 elem 元素。
* :not(elem)选择非 elem 元素的每个元素。
* :enabled 控制表单控件的禁用状态。
* :disabled 控制表单控件的禁用状态。
* :checked 单选框或复选框被选中。

### CSS3 有哪些新特性？

* 圆角 （border-radius:8px）
* 多列布局 （multi-column layout）
* 阴影和反射 （Shadow\Reflect）
* 文字特效 （text-shadow）
* 文字渲染 （Text-decoration）
* 线性渐变 （gradient）
* 过渡 （transform）缩放，定位，倾斜，动画，多背景

### 解释一下 CSS3 的 Flexbox（弹性盒布局模型）

[弹性布局深入](https://www.chensheng.group/2018/08/08/62-%E5%BC%B9%E6%80%A7%E5%B8%83%E5%B1%80%E6%B7%B1%E5%85%A5/)

### width:auto 和 width:100%的区别

* width:100%会使元素 box 的宽度等于父元素的 contentbox 的宽度。

* width:auto 会使元素撑满整个父元素，margin、border、padding、content 区域会自动分配水平空间。

### BFC规范的理解?css中常见的兼容性问题?margin 重叠问题的理解?怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字?
[那些你不知道的CSS](https://www.chensheng.group/2018/02/24/55-%E5%85%B3%E4%BA%8ECSS%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E4%BA%8B/)

### CSS 优化、提高性能的方法有哪些?

加载性能：
1. css 压缩：将写好的 css 进行打包压缩，可以减少很多的体积。
2. css 单一样式：当需要下边距和左边距的时候，很多时候选择:margin:top 0 bottom 0;但margin-bottom:bottom;margin-left:left;执行的效率更高。
3. 减少使用@import,而建议使用 link，因为后者在页面加载时一起加载，前者是等待页面加载完成之后再进行加载。

选择器性能：
1. 关键选择器（keyselector）。选择器的最后面的部分为关键选择器（即用来匹配目标元素的部分）。CSS 选择符是从右到左进行匹配的。当使用后代选择器的时候，浏览器会遍历所有子元素来确定是否是指定的元素等等；
2. 如果规则拥有 ID 选择器作为其关键选择器，则不要为规则增加标签。过滤掉无关的规则（这样样式系统就不会浪费时间去匹配它们了）。
3. 避免使用通配规则，如*{}计算次数惊人！只对需要用到的元素进行选择。
4. 尽量少的去对标签进行选择，而是用 class。
5. 尽量少的去使用后代选择器，降低选择器的权重值。后代选择器的开销是最高的，尽量将选择器的深度降到最低，最高不要超过三层，更多的使用类来关联每一个标签元素。
6. 了解哪些属性是可以通过继承而来的，然后避免对这些属性重复指定规则。

渲染性能：
1. 慎重使用高性能属性：浮动、定位。
2. 尽量减少页面重排、重绘。
3. 去除空规则：｛｝。空规则的产生原因一般来说是为了预留样式。去除这些空规则无疑能减少 css 文档体积。
4. 属性值为 0 时，不加单位。
5. 属性值为浮动小数 0.**，可以省略小数点之前的 0。
6. 标准化各种浏览器前缀：带浏览器前缀的在前。标准属性在后。
7. 不使用@import 前缀，它会影响 css 的加载速度。
8. 选择器优化嵌套，尽量避免层级过深。
9. css 雪碧图，同一页面相近部分的小图标，方便使用，减少页面的请求次数，但是同时图片本身会变大，使用时，优劣考虑清楚，再使用。
10. 正确使用 display 的属性，由于 display 的作用，某些样式组合会无效，徒增样式体积的同时也影响解析性能。
11. 不滥用 web 字体。对于中文网站来说 WebFonts 可能很陌生，国外却很流行。webfonts通常体积庞大，而且一些浏览器在下载 webfonts 时会阻塞页面渲染损伤性能。

可维护性、健壮性：
1. 将具有相同属性的样式抽离出来，整合并通过 class 在页面中进行使用，提高 css 的可维护性。
2. 样式与内容分离：将 css 代码定义到外部 css 中。

> 上面的选择器性能的第一条,为什么CSS 选择符是从右到左进行匹配的 试想一下，如果采用从左至右的方式读取 CSS 规则，那么大多数规则读到最后（最右）才会发现是不匹配的，这样做会费时耗能，最后有很多都是无用的；而如果采取从右向左的方式，那么只要发现最右边选择器不匹配，就可以直接舍弃了，避免了许多无效匹配


### 在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

1. 偶数字号相对更容易和 web 设计的其他部分构成比例关系。比如：当我用了 14px 的正文字号，我可能会在一些地方用 14×0.5=7px 的 margin，在另一些地方用 14×1.5=21px 的标题字号。
2. 浏览器缘故，低版本的浏览器 ie6 会把奇数字体强制转化为偶数，即 13px 渲染为 14px。
3. 系统差别，早期的 Windows 里，中易宋体点阵只有 12 和 14、15、16px，唯独缺少 13px。

### 如何修改 chrome 记住密码后自动填充表单的黄色背景？

chrome 表单自动填充后，input 文本框的背景会变成黄色的，通过审查元素可以看到这是由于 chrome 会默认给自动填充的 input 表单加上 input:-webkit-autofill 私有属性，然后对其赋予以下样式：

```
{
  background-color:rgb(250,255,189)!important;
  background-image:none!important;
  color:rgb(0,0,0)!important;
}
```

对 chrome 默认定义的 background-color，background-image，color 使用 important 是不能提高其优先级的，但是其他属性可使用

使用足够大的纯色内阴影来覆盖 input 输入框的黄色背景，处理如下

```
input:-webkit-autofill,textarea:-webkit-autofill,select:-webkit-autofill{
  -webkit-box-shadow: 000px 1000px white inset;
  border: 1px solid #CCC !important;
}
```

### 让页面里的字体变清晰，变细用 CSS 怎么做？

webkit 内核的私有属性：-webkit-font-smoothing，用于字体抗锯齿，使用后字体看起来会更清晰舒服。

在 MacOS 测试环境下面设置-webkit-font-smoothing:antialiased;但是这个属性仅仅是面向MacOS，其他操作系统设

### 使用 rem 布局的优缺点

优点：
在屏幕分辨率千差万别的时代，只要将 rem 与屏幕分辨率关联起来就可以实现页面的整体缩放，使得在设备上的展现都统一起来了。而且现在浏览器基本都已经支持 rem 了，兼容性也非常的好。

缺点：
1. 在奇葩的 dpr 设备上表现效果不太好，比如一些华为的高端机型用 rem 布局会出现错乱。
2. 使用 iframe 引用也会出现问题。
3. rem 在多屏幕尺寸适配上与当前两大平台的设计哲学不一致。即大屏的出现到底是为了看得又大又清楚，还是为了看的更多的问题。


(...未完待续)
