---
title: 冷门但好用的伪类选择器
categories: CSS
tags:
  - CSS
copyright: true
comments: true
abbrlink: 925fe8d8
date: 2022-02-23 20:18:00
---

<hr style='filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Glow(color=#FF0000,strength=10)' color='#FF0000' size='1' />

> 伪类选择器我们常用的就是after或者beffore，今天看点不一样

<!--more-->

### ::first-line | 选择首行文本

这个伪元素选择器选择换行之前文本的首行。

```
p:first-line {
  color: lightcoral;
}
```

### ::first-letter | 选择首字母

这个伪元素选择器应用于元素中文本的首字母。

```
.innerDiv p:first-letter {
  color: lightcoral;
  font-size: 40px
}
```

### ::selection | 选择高亮（被选中）的区域

应用于任何被用户选中的高亮区域。通过::selection伪元素选择器，我们可以将样式应用于高亮区域。

```
div::selection {
  background: yellow;
}
```

### :root | 根元素

:root伪类选中文档的根元素。在 HTML 中，为 HTML 元素。在 RSS 中，则为 RSS 元素.这个伪类选择器应用于根元素，多用于存储全局 CSS 自定义属性。

>在CSS变量学习的时候，我们就用过这个

### :empty | 仅当元素为空时触发

这个伪类选择器将选中没有任何子项的元素。该元素必须为空。如果一个元素没有空格、可见的内容、后代元素，则为空元素。

```
div:empty {
  border: 2px solid orange;
}

<div></div>
<div></div>
<div>
</div>
```

{% note info  %}
  这个规则将应用于空的div元素。这个规则将应用于第一个和第二个div，因为他们是真为空，而第三个div包含空格。
{% endnote %}

### :only-child | 选择仅有的子元素

匹配父元素中没有任何兄弟元素的子元素。

```
.innerDiv p:only-child {
  color: orangered;
}
```

### :first-of-type | 选择第一个指定类型的子元素

```
.innerDiv p:first-of-type {
  color: orangered;
}
```

这将应用于.innerDiv下的第一个p元素。

```
<div class="innerDiv">
  <div>Div1</div>
  <p>These are the necessary steps</p>
  <p>hiya</p>
  
  <p>
    Do <em>not</em> push the brake at the same time as the accelerator.
  </p>
  <div>Div2</div>
</div>
```

> 这个p（“These are the necessary step”）将被选中。

### :last-of-type | 选择最后一个指定类型的子元素

像:first-of-type一样，但是会应用于最后一个同类型的子元素。

```
.innerDiv p:last-of-type {
    color: orangered;
}
```

这将应用于innerDiv下的最后一个p段落元素。

```
<div class="innerDiv">
  <p>These are the necessary steps</p>
  <p>hiya</p>
  <div>Div1</div>
  <p>
    Do the same.
  </p>
  <div>Div2</div>
</div>
```

> 因此，这个p元素（“Do the same”）将被选中。

### :nth-of-type() | 选择特定类型的子元素

这个选择器将从指定的父元素的孩子列表中选择某种类型的子元素。

```
.innerDiv p:nth-of-type(1) {
  color: orangered;
}
```

### :nth-last-of-type() | 选择列表末尾中指定类型的子元素

这将选择最后一个指定类型的子元素。

```
.innerDiv p:nth-last-of-type() {
  color: orangered;
}
```

>这将选择innerDiv列表元素中包含的最后一个段落类型子元素。

```
<div class="innerDiv">
  <p>These are the necessary steps</p>
  <p>hiya</p>
  <div>Div1</div>
  <p>
    Do the same.
  </p>
  <div>Div2</div>
</div>
```

> innerDiv中最后一个段落子元素p（“Do the same”）将会被选中。

### :link | 选择一个未访问过的超链接

这个选择器应用于未被访问过的链接。常用于带有 href 属性的a锚元素。

```
a:link {
  color: orangered;
}

<a href="/login">Login<a>

```

> 这将选中未被点击过带有href的指定界面的a锚点元素，选中的元素中的文字将会显示为橙色。

### :checked | 选择一个选中的复选框

这个应用于已经被选中的复选框。

```
input:checked {
  border: 2px solid lightcoral;
}
```

这个规则应用到所有被选中的复选框。

### :valid | 选择一个通过验证的元素

这主要用于可视化表单元素，以让用户判断是否验证通过。验证通过时，默认元素带有valid属性。

```
input:valid {
  boder-color: lightsalmon;
}
```

### :invalid | 选择一个未通过验证的元素

像:valid一样，但是会应用到未通过验证的元素。

```
input[type="text"]:invalid {
  border-color: red;
}
```

### :lang() | 选择指定语言的元素

应用于指定了语言的元素。可以通过以下两种方式使用：

```
p:lang(fr) {
  background: yellow;
}

或者

p[lang|="fr"] {
  background: yellow;
}

<p lang="fr">Paragraph 1</p>
```

### :not() | 对于选择取反（这是一个运算符）

否定伪类选择器选中相反的。让我们看一个示例：

```
.innerDiv :not(p) {
  color: lightcoral;
}

<div class="innerDiv">
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
  <div>Div 1</div>
  <p>Paragraph 3</p>
  <div>Div 2</div>
</div>
```

> Div 1和Div 2会被选中，因为他们不是p元素。

本文章摘录知乎，网址已经忘记了，感谢大佬的无私奉献
