---
title: 弹性布局深入
categories:
  - CSS
tags:
  - CSS
copyright: true
comments: true
abbrlink: 3d1c456b
date: 2018-08-08 10:45:55
---

<hr style='filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Glow(color=#FF0000,strength=10)' color='#FF0000' size='1' />

> 因为工作原因,今天才来更新一下博客,记录一下学习的过程,弹性布局的深入..(display: flex)

<!--more-->

CSS3之前,我们对面布局是怎么设计的,图文列表并排的时候,大多数都是绝对定位,浮动布局,这不失为一个好的办法,今天来讲一下新的布局,弹性布局

### 什么是Flex 布局

Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。(任何一个容器都可以指定为 Flex 布局)

### 基本概念

采用 Flex 布局的元素，称为 Flex 容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目（flex item），简称"项目"。

### 容器的属性

> 容器属性也就是父级元素中样式设置的属性


#### 决定主轴的方向(即项目的排列方向,横或者竖)

> flex-direction: row;

* row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
* row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
* column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
* column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。


#### 项目都排在一条线（又称"轴线"）上。flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。

> flex-wrap: wrap;

* nowrap（默认）：不换行。
* wrap：换行，第一行在上方。
* wrap-reverse：换行，第一行在下方。


#### flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

> flex-flow: row wrap;


#### justify-content属性定义了项目在主轴(x轴)上的对齐方式。

> justify-content: space-around;

* flex-start（默认值）：左对齐
* flex-end：右对齐
* center： 居中
* space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
* space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。*/


#### align-items属性定义项目在交叉(y轴)轴上如何对齐。(总体的布局)

> align-items: center;

* stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
* flex-start：交叉轴的起点对齐。
* flex-end：交叉轴的终点对齐。
* center：交叉轴的中点对齐。
* baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。

#### align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

> align-content: space-around;

* stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
* flex-start：与交叉轴的起点对齐。
* flex-end：与交叉轴的终点对齐。
* center：与交叉轴的中点对齐。
* space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
* space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。

### 项目属性

> 项目属性也就是子级元素中样式设置的属性

#### order属性

> order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
order: 0;

#### flex-grow属性

> flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
flex-grow: 0;

#### flex-shrink属性

> flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
flex-shrink: 1;

#### flex-basis属性

> flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
flex-basis: auto;

#### flex属性

> flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
flex: 0 1 auto;

#### align-self属性

> align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。该属性可能取6个值，除了auto，其他都与align-items属性完全一致。
align-self: auto;


好了，以上就是我对弹性布局的一些理解，如果文章由于我学识浅薄，导致您发现有严重谬误的地方，请一定在评论中指出，我会在第一时间修正我的博文，以避免误人子弟。